Individeos presenta:
Una historia real.
¡Portugal! ¡La joya
Del Atlantico!
Un país de aventureros
Y exploradores,
Fundado por el valiente
Alfonso Henriques,
El rey más poderoso que Europa
Occidental jamás vio.
Esta majestuosa nación sobrevivió
Invasiones bárbaras, kalifas,
Hordas españolas y muchas amenazas
Extranjeras por miles de años.
Una nación imparable
llena de navegantes valientes.
Cuyo dominio se vio
extendido por todo el mundo.
Pero la defensa de la patria
tiene sus costos,
algo que el portugués
hace de buena gana.
Porque en cada portugués late el
corazón devoto de un héroe nacional.
Sin embargo, este paraíso
No se rige por si solo.
Todo se lo debemos solamente a un
hombre: António de Oliveira Salazar!
Fundador del régimen del Estado Novo,
y el líder de Portugal
durante 40 años.
Pero, ¿quién defiende al defensor?
Cuando el peligro acecha y los malhechores
Amenazan la seguridad de nuestro líder,
Necesitamos un héroe.
Más que un hombre, un ideal.
Escudo de Ia nación.
Portugal, abril 1958
Mi nombre...
es el General Gaviota.
Ustedes están aquí porque son la
Crema y nata de nuestro ejército.
Los más fuertes,
Los más rápidos,
Los reclutas más inteligentes
a disposición del ejército portugués.
Pero, ¿cuál de ustedes
GS...
el más portugués?
Reclutar a seis, ¿qué diablos fue eso?
¿Por qué atacas a tus colegas?
Porque ser portugués es
ser el mejor, señor.
Es actuar cuando otros pierden
El tiempo pensando
- ¿Cuál es su nombre recluta?
- Falcon, señor.
No, mi joven aprendiz.
A partir de hoy serás
conocido como
Capitán Falcon.
Oficina secreta del presidente Salazar
¿Se confirmó esta información?
Lo comprobé yo mismo,
señor Presidente.
- ¿Y está sucediendo en este momento?
- Mientras hablamos.
Herejes malditos.
Señor Presidente, son comunistas.
No se puede ser un liberal y un
socialista al mismo tiempo.
No se puede ser monárquico y
un republicano.
Pero sobre todo, ¡no se puede
ser un comunista y católico!
Sí, señor presidente.
Tenemos que hacer algo
con esta amenaza.
Señor Presidente, necesitamos
actuar de inmediato.
- Creo que soy el más adecuado...
- ¡Tonterias!
¡Lo que necesitamos es un
hombre de acción!
Pero ¿No se refiere a...?
Sí, agente. Háblele al Capitán Fal
¿Usted me llamó, señor Presidente?
Capitán Falcon, por favor entra.
¿Qué...qué fue eso?
Capitán parece que
no ha conocido al agente Rosa;
de la Defensa Policial
Internacional del Estado.
Sé exactamente quién es.
Usted debe entender, señor agente,
en mi línea de trabajo tengo que
ser extra precavido.
No se preocupe, Capitán Falcon.
Veo que estás por tu cuenta, capitán.
¿Dónde está tu pareja?
Niño Perdiz es un experto en el arte
de la sutileza y el disfraz.
Está más cerca de Io que piensa, Sr.
Presidente.
Impresionante.
¿Y el real agente Rosa?
Está sano y salvo. No se preocupe.
Agradezco tu dedicación,
Niño Perdiz.
Voy a dormir tranquilo sabiendo que
me están protegiendo.
Rara vez habla, señor presidente.
Un maestro del disfraz nunca debe
revelar su verdadera voz.
Entiendo. Los enemigos del Estado
están donde menos lo esperamos.
Y eso es exactamente por lo que
que te llame.
Hemos confirmado la información
que los comunistas están robando
el Banco Nacional de Portugal
mientras hablamos.
Herejes malditos.
No sabemos a ciencia cierta
lo que estos salvajes harán después.
Interesante. Por lo general, los comunistas
no son lo suficientemente inteligentes
para cometer delitos financieros.
Todo depende de nosotros para
combatir el galope del comunismo
y la amenaza proletaria
internacional.
Luego visitaremos el
Banco Nacional a la prontitud.
Y no se preocupe, señor presidente...
Yo como comunistas en el desayuno.
- ¿Capitan?
- ¿Si, señor Presidente?
Si usted ya sabía que su compañero
estaba disfrazado del Agente Rosa,
¿Por qué Io golpeó en la cara?
Señor Presidente, prefiero ser
acusado de ser demasiado apasionado,
que ser antipatriota.
Esta será una misión complicada,
Niño Perdiz.
Habrá una gran cantidad de civiles,
por lo que un dominio completo del arte de
la diplomacia es imprescindible.
Banco Nacional Portugués
Cuidado, Niño Perdiz.
Es posible que algunos
comunistas se infiltraron
en medio de estos civiles.
Recuerda tu entrenamiento.
El comunista tiene rasgos físicos
que lo diferencian de otros ciudadanos
Con la práctica y algo
de concentración,
a un comunista a primera vista.
¡Comunistas malditos!
Este es el gran problema con
Los comunistas, Niño Perdiz.
Puede que su unión haga Ia fuerza,
pero es el individuo
quien en última instancia sufre.
Capitán, gracias por defendemos
de estos monstruos.
Estaba tan asustada.
¿Capitán?
Señor Presidente, el robo del
Banco Nacional fue
impedido con éxito.
Buen trabajo. Yo sabía que
podía contar contigo.
Supongo que nada
extraordinario sucedió.
¿Alguna víctima?
Una ciudadana fue asaltada.
Daño colateral inevitable.
¿Me necesita para algo más?
Eso es todo por hoy, Capitán.
Usted ha cumplido su deber.
Entonces con su bendición
Me retiraré a casa.
- Mi familia me espera.
- Por supuesto, Capitán.
Su familia debe estar
muriendo por verlo.
Camaradas, sucedió
como se esperaba.
Exactamente como Io dijiste.
Capitán Falcon apareció justo a tiempo
para evitar nuestro robo.
Perfecto, camarada.
Comienza la segunda fase.
Pronto vamos a ser capaces de ejecutar
nuestra venganza sobre ese...
fascista.
Pronto el país va a temer
nuestro nombre.
Pronto todos ellos
aprenderán de...
¡Los Capitanes de Abril!
¿Cómo estuvo tu día, esposo?
Bien.
Estuvo bien.
Yo he estado trabajando
en el jardín hoy.
Las hortensias están
Empezado a florecer.
¡James! ¿Cuántas veces te he dicho que
es peligroso jugar con los cubiertos?
Lo siento, padre. Me asuste
Es sólo una comuninja, James.
No hay necesidad de ser rudo.
Una postura correcta a la hora de comer
Es una las cosas más importantes
Que un hombre debe aprender.
Sí, padre.
Mira a tus hermanos.
Es Io que nos separa
de los animales.
Es lo que nos hace
a los hombres civilizados.
Sí, padre. Lo siento, padre.
Ehh...Buenas Noches, Capitán Fal
Tranquilo. ¿No ves que estoy
con la educación de mi hijo?
James, ve a tu habitación inmediatamente.
Espero que por perderte
La cena esta noche,
Te comportes mejor
Mañana a la hora de la cena.
Sí, padre.
Buenas noches, padre.
Buenas noches, madre.
Pido disculpas por mi hijo James.
Por lo general se comporta mejor
cuando tenemos visitas.
Tengo dos niños también,
No se preocupe.
Ah, por Io que entiende mi diligencia.
EI trabajo de los padres requiere
constante atención y vigilancia.
Pero, ¿qué te trae por aqui esta noche?
He venido a amenazar a tu familia y a
llevarme a tu indefensa esposa como rehén.
Parece un buen plan, pero
Yo no consideraría exactamente
a mi Mujer indefensa.
¿Su esposa también sabe
artes marciales?
No seas ridículo. El apacible y
primitivo cerebro de una mujer,
nunca sería capaz de
de dominar la autodefensa.
¿Qué hay de tu mujer real?
No te preocupes. Está sana y salva.
Maldito seas, Capitan Falcon.
Sólo un capitalista usaría su
esposa como cebo tal y como Io hiciste.
Espera un segundo.
Niño Perdiz, libera a mi esposa.
Estos ataques comunistas no pueden ser
incidentes aislados.
Sospecho de una conspiración.
Esto es cada vez más
y más siniestro.
Tenemos que consultar a un experto.
EI profesor Pluma es un maestro de
Las ciencias políticas y artes ocultas.
Él me ha ayudado en muchas misiones,
pero debo advertir que
es conocido por su excentricidad.
No sé cómo saldrá esta reunión,
pero cuando lleguemos a su bazar
es mejor no decir nada.
¡Oh no! ¡Llegamos demasiado tarde!
Pobre profesor, ahora todo
lo que queda es el esqueleto.
EI mundo de las ciencias
políticas es peligroso,
lleno de trampas mortales y
amenazas inesperadas.
¿Qué demonios estás
haciendo en mi oficina?
Buenas noches, Profesor.
Pido disculpas por la intromisión.
Pero a pesar de que estaba
trabajando adentro
Fui a tomar un café.
Nos sorprendió su entrada.
Pensé que estaba mua/10,
{al vez wtf/Ma de algún
sacri?cio ceremonial o
una conspiración Política
No te preocupes. Es Víctor,
mi joven ayudante.
Puede no parecer muy vivo,
Pero es un mecanógrafo excelente.
Correcto.
Profesor Pluma, me temo que
esta visita no es del todo social.
Necesitamos su ayuda con este caso
Que estamos investigando.
Bien, bien. ¿Qué es esta vez?
¿Ateos demoníacos?
¿Vampiros monárquicos?
¿Hombres lobos liberales?
¿Qué les preocupa?
Todo lo mencionado es
muy preocupante, profesor.
Pero el problema esta vez son
...¡Ios comunistas!
¡Dios mío, es aún peor
de lo que imaginaba¡
Más específicamente, ninjas comunistas.
¡Communinjas!
¡Esos son los más peligrosos
comunistas de todos!
Es por eso que necesitamos su ayuda.
Entonces no hay tiempo que perder.
¡Para la sala de proyección!
En los viejos tiempos, era fácil
luchar contra los comunistas.
Todos ellos procedían de la Madre Rusia y
se reconocían fácilmente por el olor
y la falta de elegancia.
¡Victor, siguiente diapositiva!
Karl Marx y Friedrich Engels.
Aquí es donde todo comenzó.
Fíjese en las barbas y la
mirada criminal.
Son los comunistas originales,
villanos obvios.
Luego fue Lenin, responsable de la
La revolución rusa de 1917.
Observe cómo este líder feroz ya
toma un cierto cuidado de recortar Ia barba.
Josef Stalin.
El gran líder detrás de la Amenaza Roja,
hasta su muerte en 1953.
Preste atención a cómo
evolucionan los comunistas.
Cómo se ocultan a la vista.
Este solo tiene un bigote.
Pueden estar entre nosotros y
No saberlo.
Mao Tse-tung.
Dios mío, este incluso
¡No tiene una barba!
¿Qué tipo de comunista es este?
Es un nuevo mundo, mi querido capitán.
Un mundo lleno de peligros inesperados.
Tenemos que pensar en un plan.
¡Estos bichos socialistas no pueden
caminar libremente en nuestro país!
¡Ojalá el viejo General Gaviota
estuviese vivo!
Jaque mate, joven Falcon.
Este es un juego estúpido, General.
¿No deberíamos estar entrenando?
El ajedrez ayuda a la
la concentración, joven Falcon.
Desarrolla tu sentido de la lógica.
Te enseña a respetar las órdenes y
tomar responsabilidad por tus acciones.
¿ Cap/Tan ?
Mi viejo maestro. Sabría
Que hacer en una situación como esta.
Han pasado muchos años,
pero el general era la persona más
inteligente que he conocido.
Aparte del presidente Salazar,
Claro.
Él me enseñó todo Io que sé,
Niño Perdiz.
Incluso hay cosas que
nunca he entendido.
Murió en el servicio, como un
héroe debe morir.
¿Cómo podemos derrotar a esta
Amenaza roja, profesor?
Para luchar contra un criminal se debe
pensar como un criminal.
¡Debes actuar como un criminal.
¡Debes ser un criminal!
¿Usted no está sugiriendo...?
¡Usted y su pareja van a tener
Que bucear profundo...
en el mundo del hampa!
Recuerda, Niño Perdiz, a partir de ahora
somos dos delincuentes comunes.
Actua natural y piensa
como un malhechor.
Buenas noches, camarada.
¿Cómo te va?
Acabamos de aterrorizar
A unos ciudadanos inocentes.
¡Fue grandioso!
No sospechan nada
Niño Perdiz.
Con estos disfraces criminales
Que el Profesor Pluma nos dio,
Nos estamos mezclando perfectamente
¡Barman!
Dos vasos de leche, por favor.
¿He dicho la leche? Quise decir absenta.
Dos tazas de absenta, grandes.
Niño Perdiz, voy a sentarme.
Permanece al tanto.
Mira esto, Niño Perdiz.
Comunistas, liberales, ladrones,
hombres de las artes, y mujeres que tomaron
malas decisiones en la vida.
Escoria en un solo lugar del país.
Si esto no fuera una misión secreta,
¡sería el momento perfecto para
hacerlos explotar!
¡Buenas tardes, camaradas!
Es genial ver a tantas
Caras malignas esta noche.
Camaradas, somos la prueba viviente
De que el mundo del hampa está aquí
...¡para quedarse!
Gracias. Y ahora, ¡él tiene para
Nosotros un increíble,
maravilloso, mitico show de arte!
Sin más preámbulos, aquí está
...¡Lenin, el transformador comunista!
Esto va a ser bueno, Niño Perdiz.
Mis amigos marineros me han contado
mucho de los espectáculos trans.
Este es el comunista que necesitamos.
Le debemos interrogar,
él es claramente el líder.
Por favor, sácame de aquí, ayuda!
¡Ayuda!
No, Niño Perdiz,
Recuerda que estamos encubiertos.
Debemos ocultar nuestras identidades
a como de lugar.
¡Ayuda!
Debemos...
abolir
...¡Ia propiedad privada!
¡Proletarios del mundo, uníos!
Cobardes.
Sí, soy yo, el Capitán Falcon.
Estuve aquí todo el tiempo,
Escuché todo Io que dijiste.
¡Lo sé todo sobre tus planes!
¿Cómo se atreven a atacar los indefensos
Ciudadanos portugueses y,
transformarlos en
abominaciones socialistas?
¿Pensaban que estaba sólo?
¡Se equivocan!
Traje a mi fiel compañero para
luchar contra el crimen y la maldad.
Niño Perdiz, muestrafe.
¡Niño Perdiz!
Si pensaban en rendirte
quizás sea demasiado tarde.
Vamos a hacer esto, camaradas.
Cuidado, Partidge Perdiz.
Son las feministas.
No hay nada más peligroso que
una mujer que piensa que es un hombre.
¡Maldito sean! Sus rayos comunistas
Podrán convertir a la gente en débiles mentales,
pero vamos a ver si funcionan en dos
hombres portugueses reales.
No te preocupes, Partidge Perdiz.
Está aturdido.
Nadie puede soportar
tanto comunismo.
Fascinante. Nunca había visto
uno tan cerca.
Buen trabajo, capitán. Nadie nunca
Había sido capaz de capturar un comunista vivo.
¿Has pensado en
lo que podemos aprender de él?
Creo que debería ser destruido,
Señor presidente.
Él es una amenaza para la
seguridad pública.
Tonterías, Agente Rosa. Lo capturé
así que podríamos extraer información.
Tenemos que averiguar cuál es
Su plan maestro.
Entonces voy a tratar, capitán.
Mi formación en la Policía del
Estado se basó
en el arte de la interrogación
y la negociación.
Su formación se basa en callarse
y dejarme hacer mi trabajo.
Señor Presidente, he desarrollado un
método de interrogación infalible.
Con su consentimiento me gustaría
ponerlo en práctica en este forajido.
¿Cigarrillo?
¿Light?
Sé que esto debe ser muy frustrante.
Creeme, yo también quiero ir a casa.
Mi jefe está sobre mí
debido a este caso.
Pero para eso necesito tu ayuda.
No es a ti a quien buscamos
¿Pastel de arroz?
¡Dime dónde está tus
comunistas amigos!
¿Dónde será su próximo golpe?
¡Te mataré!
¡Soy peligroso!
Escucha".
Esto no tiene por qué ser así.
Estamos aquí para ayudar.
Nosotros estamos de tu lado.
Te prometo que no dolerá
si cooperas.
No estamos aqui para
hacerte daño.
¿Tarta de natillas?
Vamos, tienes que comer algo.
¡Dime los nombres de tus
amigos comunistas!
Sé dónde vive tu familia,
¡¿Me escuchas?!
Iré a su casa y voy a quemar
tus hijos delante de tu esposa.
¡Te mataré!
¡Soy peligroso!
Escucha".
Estamos todos muy cansados.
EI estrés y todo eso.
Sé que estás preocupado,
pero te protegeremos.
Nosotros estamos de tu lado.
No es de nuestro interés hacerte daño.
¿Dona de jalea?
Camaradas, una vez más actuaron justo
como se esperaba.
Exactamente como Io dijiste.
Falcon ha secuestrado
al camarada Lenin.
Perfecto, camarada. Todo va
de acuerdo al plan.
Ahora somos nosotros los que
Sabremos donde está el Capitán Falcon,
y esta vez la pelea será
en nuestros términos.
¡Los Capitanes de Abril triunfarán!
Nunca he visto nada igual.
Tal dedicación.
¿De dónde sacó tanto pasteles?
No fue fácil, pero tenemos la
Información que necesitamos.
Yo sé dónde será su próximo ataque.
Expo Joya 68, la mayor feria
de joyería Del mundo.
Aquí mismo, en Lisboa.
¿Crees que es su próximo objetivo?
¿Cómo puedes estar tan seguro?
Mis métodos de interrogatorio nunca
fallan, Agente. El villano ha confesado
Los comunistas están atacando
en la inauguración de la feria.
¿Por qué estos idiotas
necesita tanto dinero?
Están tratando de tumbar nuestra
fuerza financiera, así como
la inocencia de nuestros ciudadanos.
Y yo no creo que el ataque a mi
Ia casa fuese una coincidencia.
Dios mío, capitán.
¡Puede que tengas razón!
¿Recibió más información?
¿Sabes lo que es el plan final?
Por desgracia, el pobre bastardo
Pereció antes
Yo le podría ofrecer más repostería.
Luego sólo hay una cosa que hacer.
Expo Joya 68
Siento un ligero deja vu.
Niño Perdiz, es importante
mantenerla calma
en situaciones que involucran a civiles.
No podemos asustarlos, porque el
civil, a diferencia del hombre militar,
no tienen la fibra necesaria para lidiar
con los escenarios de alta presión.
Atención, ciudadanos.
Mi nombre es Capitan Falcon,
y estoy aquí para evacuarlos.
Por favor, no se preocupen, pero tenemos
la confirmación de que un mortal
ataque terrorista está ocurriendo en
este momento, aquí mismo.
Si, un montón de inocentes morirán,
es por eso que les pido que con
calma caminen hacia las
salidas de la Expo.
No olviden sus pertenencias y traten
de no matarse en la inevitable
estampida que está a punto de suceder.
Gracias.
Niño Perdiz, abre tus pequeños
ojos rasgados. Vamos a investigar.
Niño Perdiz, siento una emboscada.
Encantado de verte, Capitan Falcon.
¿Pero quien eres tú?
No recuerdas a tus
viejos colegas
...¿reclutar a seis?
¿Qué están haciendo aquí?
¿Por qué están vestidos así?
Estamos aquí para defender nuestra
país de mayor enemigo
¡Tú!
Pero son soldados portugueses.
¡Guerreros portugueses!
No pueden ser comunistas.
Fuimos humillados, Falcon.
Tu nos deshonraste delante de
el héroe más grande
que este país ha visto jamás.
EI gran General Gaviota.
Conseguir venganza por nuestra desgracia
es la única motivación que necesitamos.
Y si tenemos que utilizar a los comunistas
como nuestros aliados, que así sea.
Ahora todo el mundo va a conocer nuestro nombre.
No vamos a ser ridiculizados.
¡Capitanes de Abril, activense!
¡Capitán Rojo!
¡Capitán Amarillo!
¡Capitán Azul!
¡Capitán Rosa!
¡Capitán Negro!
¿ En ser/0 .7
¿Capitán Negro? ¿Elegiste negro
como tu color?
¡Atrápenlos!
¡Ma/dilo seas!
¡Sólo estoy siendo derrotado por la cobardía
de su superioridad numérica!
Vamos, mátenme de una vez.
¡Traidores!
¿Matarte? Eso sería demasiado fácil.
Queremos que sufras como lo hicimos en
La mañana de ese abril fatídico.
Vamos te convertirás en la
cosa que más odias.
¿Una mujer? ¡Por favor no!
¡No, idiota!
Un comunista.
No, ¡todo menos eso!
¿Cómo sucedió esto?
No sabemos, señor presidente.
Pero él es un comunista ahora.
Debemos destruirlo como
un perro rabioso.
Imposible, se merece algo mejor.
Es nuestro mayor héroe.
Le debemos algo más que eso.
Eso sólo Io hace aún más
peligroso, señor Presidente
Debemos tratarlo como
cualquier otro prisionero.
Puede ser. Pero tenemos que darle
una última oportunidad.
¿ Qué esta pensando,
señor presidente ?
Estoy pensando que ha llegado el momento de
ver sus habilidades de interrogatorio.
¿Cómo se siente, Capitán?
Operacional, Agente.
Tuve una mala experiencia
pero ahora me siento mucho mejor.
Bien. Pero nos gustaría mantenerte
Bajo la observación por la misma razón.
Por supuesto, eso suena justo.
¿Me puede decir por cuánto tiempo?
Unas semanas más, sin duda. Suficiente
para determinar si el capitán es o no es,
...¡un comunista!
¿Comunista? ¡De ninguna manera!
Me encanta una sociedad
dividida por clases.
Y ¿estás seguro de que estás en
condiciones de trabajar, capitán?
Por supuesto que sí, yo sólo necesito
Que me Iiberen de estas esposas.
No estoy seguro de que sea una buena
idea,capüán.
¿Agente Rosa, no confías en mí?
¡Soy yo, el Capitán Falcon!
¡El héroe más grande de Portugal!
¿Prométeme que se comportará?
Agente, tienes mi palabra
de honor.
¡Muere, cerdo capitalista!
¡La revolución está aquí
Destruiré su precioso Estado Novo!
¡La religión es el opio del pueblo
y yo estoy loco!
¡Te voy a matar!
¡Soy peligroso!
Jaque mate, joven Falcon.
Siempre estamos jugando, General.
¿No deberíamos estar entrenando?
Ajedrez ayuda a hacer estratégica
su percepción, joven Falcon.
Una sola pieza, no importa
Cuan solitaria esté,
puede ser la diferencia
entre la victoria y la derrota.
Te hice pastel de cacao.
Ya veo.
James. Tu eres el hombre
de la casa ahora.
Va a ser difícil crecer
sin mi presencia,
pero estoy seguro de que harás
honrar mi nombre,
y cuidar de tu
madre y hermanos.
James. También quiero que sepas,
que hay una posibilidad de que tu
madre encuentre otro padre para ti,
ahora que estoy encerrado
de por vida.
No tengas miedo,
es perfectamente normal.
En mi oficina, dentro de la segunda
cajón de la derecha,
esta mi revólver.
Cuando esto suceda, recuerda:
¡el primer disparo es para tu madre!
¡El segundo es para el
intruso que tomó mi lugar!
¡¿Lo entiendes?!
¡¡Matas a tu madre primero!!
¡James!
¡¡Jamesll
Pero  ¿por qué no acabaste
De afeitarte la barba?
No tiene sentido, señor Presidente.
Ahora no soy más que
un comunista despreciable.
Si no fuera por esta barrera de cristal,
Yo estaría estrangulando a usted
con mis propias manos.
Estoy muy decepcionado de ti.
Lo sé. Yo también.
Supongo que te debo una disculpa.
Pero yo no te daré una.
Niño Perdiz,
a pesar de que no eres
un portugués de pura raza,
Siempre te he considerado mi hijo.
No eres un verdadero hijo, obviamente,
sino una especie de hijo adoptivo
que lava mi motocicleta
y lleva mis maletas.
Pero ahora, es el momento para
que te olvides de tu viejo maestro.
Vuelve con tu familia.
Vuela, mi pajarito oriental.
Olvidame y a esta desagradecida
vida de patiño.
No. No digas nada.
Prométeme que no mirarás hacia atrás.
Vuela, mi pequeño perdiz.
Vuelo de regreso al nido
Del que te arrebate.
¡Vuela, ser libre!
¡Libre!
Es, posiblemente, el
mejor pastel jamás horneado.
¿Ahora que?
Disculpa, espera un momento,
¡Estaré ahí!
¡Estoy terminando un
informe muy importante!
¡Negocio de estado!
¡Sólo un momento!
Estaré con ustedes.
Venga.
¿Qué está pasando?
Demasiado fuerte... cuello ortopédico...
evitar movimientos.
¿Usted me llamó, señor Presidente?
Hey, ¿me puedes dar tu roca?
Si por supuesto. Adelante.
Oye, ¿No eres tu ese capitán?
¿De la televisión? ¿Capitan Falcon?
Eso fue hace mucho tiempo.
Yo no soy esa persona.
Conozco la sensación.
Este país no saber cómo
tratar a los héroes como nosotros.
Cuando estás en el centro de atención
todo el mundo te ama,
pero luego te acusan de
traición y te arrojan a la cárcel.
Así que pasas el resto de tus días
haciendo Dios sabe que por cigarrillos.
Me pareces familiar.
¿Estabas en el ejército también?
Yo era un aviador,
mucho antes.
Antes, cuando este país
todavía significaba algo.
Portugal no sabe
cómo respetar hombres como nosotros.
Si se tratara de un país real,
como Inglaterra,
no podríamos ser tratados de esta manera.
Para tener éxito es
necesario ser extranjero y todo eso.
¿ Oue más puedo decir?
¡Este país es una vergüenza!
Me tengo que ir, necesito fumar.
Espera, amigo, ¿cómo te llamas?
De vuelta en el día que era un Mayor.
Me llamaron Mayor Alberto.
Esto es patético.
¡No hay nada bueno
en la televisión, nada!
Variedades con mediocre
cantantes  programas de juegos
¿Y por qué esta mierda
Está todavía en blanco y negro?
¡Mi primo vive en los Estados Unidos y dice
que han tenido TV a color durante 20 años!
"Pedimos disculpas por interrumpir
este programa"
Interrumpimos este programa
para llevarle noticias de última hora.
Con gran carga para nuestras almas nos
informan que el presidente de la nación
António de Oliveira Salazar - está
Desaparecido desde hace más de 24 horas.
EI paradero del presidente
aún no es claro
y miembros de su gobierno
han ido en busca de pistas.
Disculpen.
Acabamos de tener
noticias nuevas una vez más.
AI parecer, los responsables de
la desaparición del Presidente,
simplemente se han atribuido la
responsabilidad de este terrible acto.
Parece que dejaron una película
en nuestros estudios,
exigiendo que sea transmitido
y amenazando de muerte
a nuestro querido presidente
si nosotros no lo hacemos.
No podemos asumir la responsabilidad
por Io que están a punto de ver.
Buenos días, ciudadanos portugueses.
Somos los Capitanes de Abril, hombres militares
que trabajan para el verdadero Portugal.
Durante demasiado tiempo hemos visto este
país invadido por los buitres fascistas,
que hacen su mejor esfuerzo para
mantenernos en la oscuridad.
Y el mayor criminal es
nada menos que el presidente Salazar.
Salazar...
Sí, seremos acusados de traición.
Pero sólo un golpe militar puede restaurar
la democracia que nos fue robada.
No desesperen, conciudadanos.
Este delincuente será juzgado por
sus crímenes contra la nación,
y un nuevo mundo de libertad, igualdad
y fraternidad estará esperando por nosotros.
¡Larga vida a Portugal!
¡Larga vida a la libertad!
¡Libertad!
¡Fina/mente!
¡No!
¡Portugal!
¡Libertad!
Comunistas.
EI futuro del país....
¡Peligro!
Dios...
Nación.
Familia!
Salazar!
¡Libertad, igualdad, fraternidad!
No puede ser...
No. Por favor, no.
- Jaque mate, joven Falcon.
- Por favor no.
¿De dónde sacó tantos pasteles?
¡Pasteles, pasteles, pasteles!
No, no más pasteles por favor.
- Te hice un pastel de cacao.
- Por favor no.
¡EI cacao, el cacao, el cacao!
No, no más pasteles por favor!
Estoy muy decepcionado de ti.
¡No más, porfavor! ¡No!
Mi nombre es Alfonso Henriques,
el primer rey de Portugal.
Y vengo ahora, en este
Tiempo, para decirte,
que tu país
te necesita, Capitán Falcon!
No, yo no soy digno.
El país se merece algo mejor.
No importa lo que el
país merece,
importa lo que
puedes hacer por tu país.
¡Mucha gente dudaba que yo
fuera capaz de echar a los musulmanes
o terminar el reinado español,
pero ahora, mírame mamá!
¡Tengo mi propio país!
Yo no soy el héroe que alguna vez fui.
Yo soy comunista, no me gusta
todo lo bueno de Ia vida.
Nuestras acciones son lo que
Nos define, capitán.
Mis padres eran españoles,
pero eso no me impidió
ser el primero Portugués.
No hay nación
mayor que la nuestra.
¡Somos guerreros,
aventureros, conquistadores!
¡Un portugués
nunca se rinde!
¿Eres Portugués
o eres español?
Yo soy... ¿Yo soy portugués?
- ¡Note puedo oír!
- Yo soy portugués.
¿Eres portugués o español? ¡Más alto!
- Yo soy portugués!
-¡Mas fuerte!
- ¡Yo soy portugués!
- ¡No oigo nada!
¡Yo soy portugués!
Yo soy portugués.
¡Yo soy portugués! ¡Yo soy portugués!
¡ Yo so y pon‘ugue’s también, cai/ale!
¡Yo soy portugués!
¡Larga vida a Portugal!
¡Larga vida a Salazar!
¿Salazar?
Me he quedado sin jotas,
ve a pescar Victor.
Vamos, Víctor, no seas
Un mal perdedor.
¿Qué estás haciendo aquí?
Me escapé de la cárcel, profesor.
EI país me necesita.
Supongo que no salvarás
al país vestido así.
Y supongo que todavía
tiene mi viejo uniforme.
¿Y ahora qué, capitán?
¿Estás rescatando al Presidente Salazar?
Aún no. Primero necesito un socio.
¡Niño Perdiz!
Ya estoy de vuelta. Tenemos
una nueva misión.
Estos malditos Capitanes de Abril casi
me derrotan con su propaganda.
Voy a hacerlos
pagar por esta deshonra.
Sólo espero que no sea demasiado
tarde para salvar a nuestro querido Presidente.
Bendito sea el día que el profesor
instaló este radar en nuestra moto
Nos dará la ubicación
exacta del presidente.
¡Gracias al Señor por
tecnología portuguesa!
Pegas como una mujer.
Necesitarás más que los
grifos luz para hacerme firmar eso.
¡Usted firmará esta confesión!
Y admitir a todos los
crimen que le hiciste a Portugal.
¿Crímenes? Mi único delito
es ser demasiado humilde.
Salvé Portugal de una
ruina financiera. ¡Todo por mí mismo!
¡Con mis propias manos!
¡Sin ayuda externa!
Salve al país de la II Guerra Mundial
y lo puse en el mapa.
¡No hay desempleo gracias
a mí, António de Oliveira Salazar!
Acéptalo, viejo.
Nadie va a salvarte.
¿Qué fue eso?
Sólo hay un animal
que hace ese sonido.
No...
no puede ser.
Es hora del show.
¿Usted llamó, señor Presidente?
Falcon.
Sí, soy yo, el Capitán Falcon.
¡Volví para enseñarles
una lección, malechores!
Quizás Ia última que reciba.
Te derrotamos una vez, Falcon.
Lo haremos de nuevo.
¡Comunistas, atrapenlo!
¡Atrás, Falcon a menos que
quieras kebab de dictador para la cena!
Pensé que eras un militar.
Pero ahora veo que no eres nada
Mas que un cobarde miserable.
Si eres realmente un hombre viril...
Ven y enfrentame.
No se preocupe, señor presidente.
Sólo estoy creando una sensación falsa
de seguridad para el enemigo,
todo es parte del plan.
- Tienes algo en el ojo.
- ¿Qué?
Mi dedo.
¡Portugal!
- ¡Señor presidente!
- Estoy bien, capitán. No te preocupes.
- Seguramente usted necesita ayuda médica.
- Tonterías, son sólo algunos rasguños.
Falcon, hiciste un buen trabajo.
Una vez más el país está en deuda.
Estoy tan orgulloso de ti.
Eso es todo lo que quería oír.
Nada puede arruinar este momento.
Es el día más feliz de mi vida.
¡Noooooo!
Jaque mate, Falcon joven.
Sí, soy yo, el General Gaviota.
¡Ya estoy de vuelta!
¡Apuesto a que nunca lo
Viste venir!
Pero...que estabas muerto.
¡Fui al funeral!
Fingí mi muerte para que yo pudiera dedicarme
a mí mismo a una causa mayor
...salvo a Portugal de
este régimen fascista!
Pero... ¿los Capitanes de abril?
Mis fieles soldados.
O debería decir...
mis compañeros.
Compañero...
Niño Perdiz!
¡Niño Perdiz, ya voy!
Niño Perdiz, ¿estás bien?
Contestame.
Es sólo un rasguño,
vas a estar bien.
¿Sí? Estoy aquí amigo.
Estoy aquí para ti.
Mi pequeño amigo.
Siempre te he odiado, cerdo fascista.
- Interesante.
- Verás, Falcon.
Incluso tu compañero odia
Io que usted representa.
Él estaba alucinando
por la pérdida de sangre.
Quién sabe lo que
querra decir con eso
Se refiere a que este país es
arruinado por los buitres fascistas,
y esto tiene que parar.
Pero, ¿qué está pasando? Usted era un héroe.
EI más patriótico que he conocido.
Usted fue mi mentor. Me enseñó
yo todo lo que sé.
¡Me enseñó cómo ser un militar!
Antes de ser un militar
era portugués.
Y lo que mi país
necesita ahora es la libertad.
Monté mi muerte para que yo pudiera empezar
una revolución. En silencio. En la sombra.
Una revolución que traerá Portugal
a su verdadero destino: ¡la democracia!
¡Diabólico!
Y ¿qué pasa con los comunistas?
¿Cómo encajan en todo esto?
Carne de cañón. EI comunista
es una criatura fácilmente manipulable.
Ellos no creen en nada. Yo le prometí
A ellos una sociedad de clase gratuita.
Tomaron el cebo de inmediato.
¿Y por qué todo el robo? ¿Por qué robar
dinero del gobierno?
Inicio de una revolución es
caro, señor Presidente.
Además, el dinero nunca va
a los que se lo merecen.
¿Y los capitanes de abril?
¿Son también carne de cañón?
¡Sus colegas murieron como héroes!
¡El sueño de cualquier soldado!
Ahora sólo tengo un par
De cabos sueltos que atar.
¡Cobarde! ¿Qué tipo de militar
mata a dos hombres desarmados?
- ¿Dónde está su honor, general?
¡No necesito lecciones
militares de un niño!
¡Cuando estabas en pañales yo ya estaba
luchando y sangrado para Portugal.
Entonces, si usted es un hombre de verdad,
Iuche como uno.
Un último partido. Maestro y aprendiz.
Hasta la muerte.
Jovén Falcon, veo que no has aprendido
nada de sus derrotas.
Los años no han sido amables con usted,
General. Está un poco oxidado.
Nunca olvides:
Es posible que sea un capitán,
pero soy un general.
Todavía hay tiempo para
rendirse, General.
Fuiste mi elegido.
Sí, pero yo elegí Portugal.
Vamos, únete a mi
Juntos vamos a salvar el país
como en los buenos viejos tiempos.
EI país nunca ha sido mejor.
¡Estamos viviendo el mejor período
Financiero desde la Edad Media!
Mírate, Falcon. Tú estas solo.
Tu compañero está muerto.
Tu presidente se esconde en el terror.
Incluso las personas que
devotamente protegias están contra ti.
Ellos celebran con ansiedad
la libertad que les prometimos.
Eso es Io que quieren.
¡Estás solo, Falcón!
No.
No estoy solo.
Todavía tengo dos socios.
EI valor y la justicia.
¡Y está a punto de reunirse con ellos!
¡Angola es nuestra!
Y no lo olvides:
¡Usted puede ser una gaviota
pero soy un halcón!
¡Señor presidente!
Señor Presidente, ¿está bien?
Nada que una buena noche de
sueño no cure, capitán.
¿Qué paso con tu compañero?
No se preocupe, encontraré
otro niño chino.
La dedicación que exhibiste
hoy fue la de un verdadero héroe.
Ellos escribirán poemas sobre usted.
Falcon será un nombre tan famoso
como Viriato, Camóes, y Eusébio.
Gracias, señor presidente.
Pero, al final, ¿que
EI portugués no es un héroe?
Los que no son patrióticos,
ni siquiera son considerados portugueses.
Es fácil criticar a aquellos por encima
de nosotros, pero no debemos juzgarlos.
No sabemos qué tipo de
Presión soportan.
No sabemos qué tipo
de dificultades enfrentan.
Un patriota defiende su
país a cualquier precio,
aun cuando no lo hacen
de acuerdo con el gobierno.
Independientemente de lo social,
político o cuestiones culturales,
¡un verdadero patriota siempre
estará de pie por su país!
Incluso más cuando se
Trata de los militares.
Aquellos en los que el país confía la sagrada
misión de defendemos a toda costa.
¿Y cómo se atreven a hablar de la revolución
cuando vivimos en este cielo en la tierra?
¿Quiénes son ellos para cuestionar
nuestra felicidad eterna?
¡El régimen de Estado Novo
jamás será vencido!
¡Su legado será escrito
en la historia de Ia humanidad!
¡Somos invencibles!
¡Larga vida a Portugal!
¡Larga vida a Salazar!
"Capitán Falcon:
EI sucesor del General Gaviota "
"Capitán Falcon ”
Quién es e/ f/amingo ?”